▼  Net: Networking Libraries
 1  URLs and HTTP
 2  URI Codec: Encoding and Decoding URIs
 3  Web Socket
 4  FTP: Client Downloading
 5  Send URL: Opening a Web Browser
 6  SMTP: Sending E-Mail
 7  sendmail: Sending E-Mail
 8  Headers: Parsing and Constructing
 9  IMAP: Reading Mail
10  POP3: Reading Mail
11  MIME: Decoding Internet Data
12  Base 64: Encoding and Decoding
13  Quoted-Printable: Encoding and Decoding
14  DNS: Domain Name Service Queries
15  NNTP: Newsgroup Protocol
16  TCP: Unit and Signature
17  TCP Redirect: tcp^ via Channels
18  SSL Unit: tcp^ via SSL
19  CGI Scripts
20  Cookie: HTTP Client Storage
    Bibliography
    Index
► 15  NNTP: Newsgroup Protocol
15.1  Connection and Operations
15.2  Exceptions
15.3  NNTP Unit
15.4  NNTP Signature
On this page:
15.1 Connection and Operations
communicator
connect-to-server
disconnect-from-server
open-news-group
authenticate-user
head-of-message
body-of-message
newnews-since
generic-message-command
make-desired-header
extract-desired-headers
15.2 Exceptions
nntp
unexpected-response
bad-status-line
premature-close
bad-newsgroup-line
non-existent-group
article-not-in-group
no-group-selected
article-not-found
authentication-rejected
15.3 NNTP Unit
nntp@
15.4 NNTP Signature
nntp^
[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 

15 NNTP: Newsgroup Protocol

 (require net/nntp)
The net/nntp module provides tools to access Usenet group via NNTP [RFC977].

15.1 Connection and Operations

(struct   communicator (sender receiver server port)
          #:extra-constructor-name make-communicator)
  sender : output-port?
  receiver : input-port?
  server : string?
  port : (integer-in 0 65535)
Once a connection to a Usenet server has been established, its state is stored
in a communicator, and other procedures take communicators as an argument.

(connect-to-server server [port-number]) → communicator?
  server : string?
  port-number : (integer-in 0 65535) = 119
Connects to server at port-number.

(disconnect-from-server communicator) → void?
  communicator : communicator?
Disconnects an NNTP communicator.

(open-news-group communicator newsgroup)
      exact-nonnegative-integer?
  →   exact-nonnegative-integer?
      exact-nonnegative-integer?
  communicator : communicator?
  newsgroup : string?
Selects the newsgroup of an NNTP connection. The returned values are the total
number of articles in the group, the first available article, and the last
available article.

(authenticate-user   communicator        
                     username            
                     password)      →   void?
  communicator : communicator?
  username : string?
  password : string?
Tries to authenticate a user with the original authinfo command (uses
cleartext). The password argument is ignored if the server does not ask for it.

(head-of-message   communicator          
                   message-index)   →   (listof string?)
  communicator : communicator?
  message-index : exact-nonnegative-integer?
Given a message number, returns its header lines.

(body-of-message   communicator          
                   message-index)   →   (listof string?)
  communicator : communicator?
  message-index : exact-nonnegative-integer?
Given a message number, returns the body of the message.

(newnews-since communicator message-index) → (listof string?)
  communicator : communicator?
  message-index : exact-nonnegative-integer?
Implements the NEWNEWS command (often disabled on servers).

((generic-message-command   command               
                            ok-code)              
                            communicator          
                            message-index)   →   (listof string?)
  command : string?
  ok-code : exact-integer?
  communicator : communicator?
  message-index : exact-nonnegative-integer?
Useful primitive for implementing head-of-message, body-of-message and other
similar commands.

(make-desired-header tag-string) → regexp?
  tag-string : string?
Takes a header field’s tag and returns a regexp to match the field

(extract-desired-headers header desireds) → (listof string?)
  header : (listof string?)
  desireds : (listof regexp?)
Given a list of header lines and of desired regexps, returns the header lines
that match any of the desireds.

15.2 Exceptions

(struct   nntp exn ()
          #:extra-constructor-name make-nntp)
The supertype of all NNTP exceptions.

(struct   unexpected-response nntp (code text)
          #:extra-constructor-name make-unexpected-response)
  code : exact-integer?
  text : string?
Raised whenever an unexpected response code is received. The text field holds
the response text sent by the server.

(struct   bad-status-line nntp (line)
          #:extra-constructor-name make-bad-status-line)
  line : string?
Raised for mal-formed status lines.

(struct   premature-close nntp (communicator)
          #:extra-constructor-name make-premature-close)
  communicator : communicator?
Raised when a remote server closes its connection unexpectedly.

(struct   bad-newsgroup-line nntp (line)
          #:extra-constructor-name make-bad-newsgroup-line)
  line : string?
Raised when the newsgroup line is improperly formatted.

(struct   non-existent-group nntp (group)
          #:extra-constructor-name make-non-existent-group)
  group : string?
Raised when the server does not recognize the name of the requested group.

(struct   article-not-in-group nntp (article)
          #:extra-constructor-name make-article-not-in-group)
  article : exact-integer?
Raised when an article is outside the server’s range for that group.

(struct   no-group-selected nntp ()
          #:extra-constructor-name make-no-group-selected)
Raised when an article operation is used before a group has been selected.

(struct   article-not-found nntp (article)
          #:extra-constructor-name make-article-not-found)
  article : exact-integer?
Raised when the server is unable to locate the article.

(struct   authentication-rejected nntp ()
          #:extra-constructor-name make-authentication-rejected)
Raised when the server reject an authentication attempt.

15.3 NNTP Unit

 (require net/nntp-unit)

nntp@ : unit?
Imports nothing, exports nntp^.

15.4 NNTP Signature

 (require net/nntp-sig)

nntp^ : signature

Includes everything exported by the net/nntp module.

[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 
 
