►  Sprachebenen und Material zu Die Macht der Abstraktion
 1  Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger
 2  Die Macht der Abstraktion
 3  Die Macht der Abstraktion mit Zuweisungen
 4  Die Macht der Abstraktion fortgeschritten
 5  Konstruktionsanleitungen 1 bis 10
 6  Bilder konstruieren: "image.ss"
 7  Animationen: "world.ss"
 8  Turtle-Grafik: "turtle.ss"
 9  Abspielen von Audio-Dateien: "sound.ss"
10  3D-Liniengraphik: "line3d.ss"
11  DMd A: Sprachen als Libraries
    Index
▼ 4  Die Macht der Abstraktion fortgeschritten
4.1  Quote-Literal
4.2  Signaturen
4.3  Primitive Operationen
On this page:
symbol
[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 

4.2 Signaturen

symbol
Signatur fu:r Symbole.

[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 
 
