►  Sprachebenen und Material zu Die Macht der Abstraktion
 1  Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger
 2  Die Macht der Abstraktion
 3  Die Macht der Abstraktion mit Zuweisungen
 4  Die Macht der Abstraktion fortgeschritten
 5  Konstruktionsanleitungen 1 bis 10
 6  Bilder konstruieren: "image.ss"
 7  Animationen: "world.ss"
 8  Turtle-Grafik: "turtle.ss"
 9  Abspielen von Audio-Dateien: "sound.ss"
10  3D-Liniengraphik: "line3d.ss"
11  DMd A: Sprachen als Libraries
    Index
▼ 3  Die Macht der Abstraktion mit Zuweisungen
3.1  define-record-procedures-2
3.2  define-record-procedures-parametric-2
3.3  begin
3.4  set!
3.5  Signaturen
3.6  Definitionen
3.7  lambda
3.8  Primitive Operationen
On this page:
lambda
[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 

3.7 lambda

(lambda (id id ... . id) expr)
Bei lambda ist in dieser Sprachebene in einer Form zula:ssig, die es erlaubt,
eine Prozedur mit einer variablen Anzahl von Paramern zu erzeugen: Alle
Parameter vor dem Punkt funktionieren wie gewohnt und werden jeweils an die
entsprechenden Argumente gebunden. Alle restlichen Argumente werden in eine
Liste verpackt und an den Parameter nach dem Punkt gebunden.

[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 
 
