►  Sprachebenen und Material zu Die Macht der Abstraktion
 1  Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger
 2  Die Macht der Abstraktion
 3  Die Macht der Abstraktion mit Zuweisungen
 4  Die Macht der Abstraktion fortgeschritten
 5  Konstruktionsanleitungen 1 bis 10
 6  Bilder konstruieren: "image.ss"
 7  Animationen: "world.ss"
 8  Turtle-Grafik: "turtle.ss"
 9  Abspielen von Audio-Dateien: "sound.ss"
10  3D-Liniengraphik: "line3d.ss"
11  DMd A: Sprachen als Libraries
    Index
▼ 3  Die Macht der Abstraktion mit Zuweisungen
3.1  define-record-procedures-2
3.2  define-record-procedures-parametric-2
3.3  begin
3.4  set!
3.5  Signaturen
3.6  Definitionen
3.7  lambda
3.8  Primitive Operationen
On this page:
begin
[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 

3.3 begin

(begin expr expr ...)
Bei der Auswertung eines begin-Ausdrucks werden nacheinander die Operanden
ausgewertet. Der Wert des letzten Ausdrucks wird der Wert des begin-Ausdrucks.

[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 
 
