►  Sprachebenen und Material zu Die Macht der Abstraktion
 1  Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger
 2  Die Macht der Abstraktion
 3  Die Macht der Abstraktion mit Zuweisungen
 4  Die Macht der Abstraktion fortgeschritten
 5  Konstruktionsanleitungen 1 bis 10
 6  Bilder konstruieren: "image.ss"
 7  Animationen: "world.ss"
 8  Turtle-Grafik: "turtle.ss"
 9  Abspielen von Audio-Dateien: "sound.ss"
10  3D-Liniengraphik: "line3d.ss"
11  DMd A: Sprachen als Libraries
    Index
▼ 1  Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger
 1.1  Definitionen
 1.2  Record-Typ-Definitionen
 1.3  Prozedurapplikation
 1.4  #t and #f
 1.5  lambda
 1.6  Bezeichner
 1.7  cond
 1.8  if
 1.9  and
1.10  or
1.11  Signaturen
1.12  Testfa:lle
1.13  Parametrische Record-Typ-Definitionen
1.14  Eigenschaften
1.15  Primitive Operationen
On this page:
cond
else
[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 

1.7 cond

(cond (expr expr) ... (expr expr))
Ein cond-Ausdruck bildet eine Verzweigung, die aus mehreren Zweigen besteht.
Jeder Zweig besteht aus einem Test und einem Ausdruck. Bei der Auswertung
werden die Zweige nacheinander abgearbeitet. Dabei wird jeweils zuna:chst der
Test ausgewertet, der jeweils einen booleschen Wert ergeben mu:ssen. Beim
ersten Test, der #t ergibt, wird der Wert des Ausdrucks des Zweigs zum Wert der
gesamten Verzweigung. Wenn kein Test #t ergibt, wird das Programm mit einer
Fehlermeldung abgebrochen.

(cond (expr expr) ... (else expr))
Die Form des cond-Ausdrucks ist a:hnlich zur vorigen, mit der Ausnahme, dass in
dem Fall, in dem kein Test #t ergibt, der Wert des letzten Ausdruck zum Wert
der cond-Form wird.

else
Das Schlu:sselwort else kann nur in cond benutzt werden.

[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 
 
