►  Sprachebenen und Material zu Die Macht der Abstraktion
 1  Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger
 2  Die Macht der Abstraktion
 3  Die Macht der Abstraktion mit Zuweisungen
 4  Die Macht der Abstraktion fortgeschritten
 5  Konstruktionsanleitungen 1 bis 10
 6  Bilder konstruieren: "image.ss"
 7  Animationen: "world.ss"
 8  Turtle-Grafik: "turtle.ss"
 9  Abspielen von Audio-Dateien: "sound.ss"
10  3D-Liniengraphik: "line3d.ss"
11  DMd A: Sprachen als Libraries
    Index
▼ 3  Die Macht der Abstraktion mit Zuweisungen
3.1  define-record-procedures-2
3.2  define-record-procedures-parametric-2
3.3  begin
3.4  set!
3.5  Signaturen
3.6  Definitionen
3.7  lambda
3.8  Primitive Operationen
On this page:
define-record-procedures-2
[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 

3.1 define-record-procedures-2

(define-record-procedures-2 t c p (field-spec ...))
Die define-record-procedures-2-Form ist eine Definition fu:r einen neuen
Record-Typ. Dabei ist t der Name der Record-Signatur, c der Name des
Konstruktors, p der Name des Pra:dikats. Jedes field-spec kann entweder der
Name eines Selektors oder ein Paar (id id) aus dem Namen eines Selektors und
dem Namen eines Mutators sein.

[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 
 
