▼  Sprachebenen und Material zu Die Macht der Abstraktion
 1  Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger
 2  Die Macht der Abstraktion
 3  Die Macht der Abstraktion mit Zuweisungen
 4  Die Macht der Abstraktion fortgeschritten
 5  Konstruktionsanleitungen 1 bis 10
 6  Bilder konstruieren: "image.ss"
 7  Animationen: "world.ss"
 8  Turtle-Grafik: "turtle.ss"
 9  Abspielen von Audio-Dateien: "sound.ss"
10  3D-Liniengraphik: "line3d.ss"
11  DMd A: Sprachen als Libraries
    Index
► 11  DMd A: Sprachen als Libraries
11.1  Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger
11.2  Die Macht der Abstraktion
11.3  Die Macht der Abstraktion mit Zuweisungen
11.4  Die Macht der Abstraktion - fortgeschritten
On this page:
11.1 Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger
11.2 Die Macht der Abstraktion
11.3 Die Macht der Abstraktion mit Zuweisungen
11.4 Die Macht der Abstraktion - fortgeschritten
[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 

11 DMdA: Sprachen als Libraries

Note: This is documentation for the language levels that go with the German
textbook Die Macht der Abstraktion.

11.1 Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger

 (require deinprogramm/DMdA-beginner)

Das Modul deinprogramm/DMdA-beginner implementiert die Anfa:ngersprache fu:r
Die Macht der Abstraktion; siehe Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger.

11.2 Die Macht der Abstraktion

 (require deinprogramm/DMdA-vanilla)

Das Modul deinprogramm/DMdA-vanilla implementiert die Standardsprache fu:r Die
Macht der Abstraktion; siehe Die Macht der Abstraktion.

11.3 Die Macht der Abstraktion mit Zuweisungen

 (require deinprogramm/DMdA-assignments)

Das Modul deinprogramm/DMdA-assignments implementiert die Sprachebene fu:r Die
Macht der Abstraktion mit Zuweisungen und Mutationen; siehe Die Macht der
Abstraktion mit Zuweisungen.

11.4 Die Macht der Abstraktion - fortgeschritten

 (require deinprogramm/DMdA-advanced)

Das Modul deinprogramm/DMdA-advanced implementiert die fortgeschrittene
Sprachebene fu:r Die Macht der Abstraktion; siehe Die Macht der Abstraktion
fortgeschritten.

[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 
 
