►  Sprachebenen und Material zu Die Macht der Abstraktion
 1  Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger
 2  Die Macht der Abstraktion
 3  Die Macht der Abstraktion mit Zuweisungen
 4  Die Macht der Abstraktion fortgeschritten
 5  Konstruktionsanleitungen 1 bis 10
 6  Bilder konstruieren: "image.ss"
 7  Animationen: "world.ss"
 8  Turtle-Grafik: "turtle.ss"
 9  Abspielen von Audio-Dateien: "sound.ss"
10  3D-Liniengraphik: "line3d.ss"
11  DMd A: Sprachen als Libraries
    Index
▼ 1  Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger
 1.1  Definitionen
 1.2  Record-Typ-Definitionen
 1.3  Prozedurapplikation
 1.4  #t and #f
 1.5  lambda
 1.6  Bezeichner
 1.7  cond
 1.8  if
 1.9  and
1.10  or
1.11  Signaturen
1.12  Testfa:lle
1.13  Parametrische Record-Typ-Definitionen
1.14  Eigenschaften
1.15  Primitive Operationen
[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 

1.6 Bezeichner

id
Eine Variable bezieht sich auf die, von innen nach aussen suchend,
na:chstgelegene Bindung durch lambda, let, letrec, oder let*. Falls es keine
solche lokale Bindung gibt, muss es eine Definition oder eine eingebaute
Bindung mit dem entsprechenden Namen geben. Die Auswertung des Namens ergibt
dann den entsprechenden Wert.

[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 
 
