►  Sprachebenen und Material zu Die Macht der Abstraktion
 1  Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger
 2  Die Macht der Abstraktion
 3  Die Macht der Abstraktion mit Zuweisungen
 4  Die Macht der Abstraktion fortgeschritten
 5  Konstruktionsanleitungen 1 bis 10
 6  Bilder konstruieren: "image.ss"
 7  Animationen: "world.ss"
 8  Turtle-Grafik: "turtle.ss"
 9  Abspielen von Audio-Dateien: "sound.ss"
10  3D-Liniengraphik: "line3d.ss"
11  DMd A: Sprachen als Libraries
    Index
▼ 1  Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger
 1.1  Definitionen
 1.2  Record-Typ-Definitionen
 1.3  Prozedurapplikation
 1.4  #t and #f
 1.5  lambda
 1.6  Bezeichner
 1.7  cond
 1.8  if
 1.9  and
1.10  or
1.11  Signaturen
1.12  Testfa:lle
1.13  Parametrische Record-Typ-Definitionen
1.14  Eigenschaften
1.15  Primitive Operationen
On this page:
define-record-procedures-parametric
[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 

1.13 Parametrische Record-Typ-Definitionen

(define-record-procedures-parametric t cc c p (s1 ...))
Die define-record-procedures-parametric ist wie define-record-procedures.
Zusa:zlich wird der Bezeichner cc an einen Signaturkonstruktor gebunden: Dieser
akzeptiert fu:r jedes Feld eine Feld-Signatur und liefert eine Signatur, die
nur Records des Record-Typs t erfu:llen, bei dem die Feldinhalte die
Feld-Signaturen erfu:llen.

Beispiel:

    (define-record-procedures-parametric pare pare-of
      make-pare pare?
      (pare-one pare-two))

Dann ist (pare-of integer string) die Signatur fu:r pare-Records, bei dem die
Feldinhalte die Signaturen integer bzw. string erfu:llen mu:ssen.

Die Signaturen fu:r die Feldinhalte werden erst u:berpru:ft, wenn ein Selektor
aufgerufen wird.

[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 
 
