▼  Sprachebenen und Material zu Die Macht der Abstraktion
 1  Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger
 2  Die Macht der Abstraktion
 3  Die Macht der Abstraktion mit Zuweisungen
 4  Die Macht der Abstraktion fortgeschritten
 5  Konstruktionsanleitungen 1 bis 10
 6  Bilder konstruieren: "image.ss"
 7  Animationen: "world.ss"
 8  Turtle-Grafik: "turtle.ss"
 9  Abspielen von Audio-Dateien: "sound.ss"
10  3D-Liniengraphik: "line3d.ss"
11  DMd A: Sprachen als Libraries
    Index
On this page:
play-sound-file
background-play-sound-file
[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 

9 Abspielen von Audio-Dateien: "sound.ss"

Note: This is documentation for the "sound.rkt" teachpack that goes with the
German textbook Die Macht der Abstraktion.

Dieses Teachpack definiert eine Prozedur zum Abspielen einer Audio-Datei. Diese
Prozedur ist je nach Plattform unterschiedlich realisiert, und funktioniert
mo:glicherweise nicht auf jedem Rechner.

play-sound-file : (string -> unspecific)
Der Aufruf (play-sound-file f) spielt die Audio-Datei mit dem Namen f ab.

background-play-sound-file : (string -> unspecific)
Der Aufruf (background-play-sound-file f) spielt die Audio-Datei mit dem Namen
f im Hintergrund ab, also ohne dass das Scheme-Programm anha:lt.

[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 
 
