▼  Sprachebenen und Material zu Die Macht der Abstraktion
 1  Die Macht der Abstraktion - Anfa:nger
 2  Die Macht der Abstraktion
 3  Die Macht der Abstraktion mit Zuweisungen
 4  Die Macht der Abstraktion fortgeschritten
 5  Konstruktionsanleitungen 1 bis 10
 6  Bilder konstruieren: "image.ss"
 7  Animationen: "world.ss"
 8  Turtle-Grafik: "turtle.ss"
 9  Abspielen von Audio-Dateien: "sound.ss"
10  3D-Liniengraphik: "line3d.ss"
11  DMd A: Sprachen als Libraries
    Index
On this page:
world
mouse-event-kind
big-bang
on-tick-event
on-key-event
on-mouse-event
on-redraw
end-of-time
[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 

7 Animationen: "world.ss"

Note: This is documentation for the "world.rkt" teachpack that goes with the
German textbook Die Macht der Abstraktion.

Dieses Teachpack ermo:glicht, kleine Animationen und Spiele zu programmieren.
Es entha:lt alle Prozeduren aus dem image-Teachpack.

world : signature
Eine Welt (Name: world) ist die Repra:sentation des Zustands, der durch die
Animation abgebildet wird.

mouse-event-kind : signature
(one-of "enter" "leave" "motion" "left-down" "left-up" "middle-down"
"middle-up" "right-down" "right-up")

Eine Mausereignis-Art (Name: mouse-event-kind) bezeichnet die Art eines
Maus-Ereignisses:

"enter" bedeutet, dass der Mauszeiger gerade in das Fenster hinein bewegt
wurde. "leave" bedeutet, dass der Mauszeiger gerade aus dem Fenster heraus
bewegt wurde. "motion" bedeutet, dass der Mauszeiger innerhalb des Fensters
bewegt wurde. Die anderen Zeichenketten bedeuten, dass der entsprechende
Mausknopf gedru:ckt oder losgelassen wurde.

big-bang : (natural natural number world -> (one-of #t))
Der Aufruf (big-bang w h n w) erzeugt eine Leinwand mit Breite w und Ho:he h,
startet die Uhr, die alle n Sekunden tickt, und macht w zur ersten Welt.

on-tick-event : ((world -> world) -> (one-of #t))
Der Aufruf (on-tick-event tock) meldet tock als Prozedur an, die bei jedem
Uhren-Tick aufgerufen wird, um aus der alten Welt eine neue zu machen.

on-key-event : ((world string -> world) -> (one-of #t))
Der Aufruf (on-key-event change) meldet change als Prozedur an, die bei jedem
Tastendruck aufgerufen wird, um aus der alten Welt eine neue zu machen. Dabei
wird als Argument eine Zeichenkette u:bergeben, welche die Taste darstellt,
also "a" fu:r die A-Taste etc., sowie "up", "down", "left", und "right" fu:r
die entsprechenden Pfeiltasten und "wheel-up" fu:r die Bewegung des Mausrads
nach oben und "wheel-down" fu:r die Bewegung des Mausrads nach unten.

on-mouse-event : ((world natural natural mouse-event-kind -> world) -> (one-of 
#t))
Der Aufruf (on-mouse-event change) meldet change als Prozedur an, die bei jedem
Mausereignis aufgerufen wird, um aus der alten Welt eine neue zu machen. Die
change-Prozedur wird als (change w x y k) aufgerufen. Dabei ist w die alte
Welt, x und y die Koordinaten des Mauszeigers, und k die Art des
Mausereignisses.

on-redraw : ((world -> image) -> (one-of #t))
Der Aufruf (world->image world->image) meldet die Prozedur world->image an, die
aus einer Welt ein Bild macht, das auf der Leinwand dargestellt wird.

end-of-time : (string -> world)
Diese Prozedur ha:lt die Welt an und druckt ihr Argument in der REPL aus.

[...search manuals...]
  top← prev  up  next → 
 
